---
layout: post
title: Voice
summary: 是谁的声音？
description: 大概写于2000年。
tags: [Kaoru/Kyo, 完结, Canon, T]
categories: [Dir En Grey]
---

总是在这个时候，头发会被温柔地拽起来。然后很熟悉 ，很亲切，很微笑的声音会在耳边叫自己起床。京会迷迷糊糊的的回答“让我再睡一会儿，kisaki”脑袋会再次向枕头撞下去。kisaki会放开手中柔顺的长发，任它们轻轻散落在京露再外面的肩膀上。  
所以京不需要闹钟，因为kisaki会准时叫醒他；所以京喜欢趴着睡觉，因为这样kisaki能顺利地拽到他的头发。  
  
我想，kisaki离开乐队已经三年了吧。  
我知道，乐队的名字已由La:sadie's改为了Dir en grey。  
我承认，薰代替kisaki成了一位受所有队员信赖的优秀队长；新加入的Toshiya是在技术上决对不输kisaki的Bass手；Dir en grey比La:sadie's更有实力更成功。  
三年，足以改变一切了，连自己的长发亦毫无眷恋的剪短了。  
但是，为什么？当阳光泻入房间时，我的头发仍会被温柔地拽起来，仍会有很熟悉 很亲切很微笑的声音在耳边说“起床啦，小懒虫！”  
我想：那不会是kisaki的。  
因为，当我一如往常般抱紧枕头回答“知道了，kisaki”时，床边的人总是落寞地松开我的短发，落寞地沉默，然后落寞的脚步声消失在门外。  
但是，为什么？那种很熟悉 很亲切很微笑的声音仍是相同，那抹温柔的牵痛仍是相同。  
究竟是谁，在kisaki离开的三年中，如此熟悉 如此亲切如此微笑地喊醒我？……令我如此习惯于去依赖他如kisaki一样的声音.  
  
“起床啦，小懒虫！”  
“每天都是这句，你烦不烦哪，kisaki！”  
明知对方不是kisaki仍这样说，是因为我难以舍弃过去？还是因为我不敢面对现在？是因为我无法忘记有kisaki在身边的日子？还是因为我担心总有一天会对存在着kisaki的记忆释然？  
于是，终究没有回过头去确认，只是每天一遍遍重复着“kisaki”这个名字。  
  
“Toshiya的Bass好吵哦！”为Live准备的练习中，我笑着跟眼前高我一个头的大美人开玩笑。  
Toshiya愣了一下，然后很郑重地换了个角度避开我，放心了似的问我这样可以吗。这次换我愣住了，“我只是开了个玩笑呢！"Toshiya温柔毫无保留地微笑，嘴角的弧形自然优美，“京是队里绝对不可缺少的主音哦！”  
结果Toshiya的Bass直接朝向薰。  
  
这是今天第三次找错音了，薰似乎很气恼，大声斥责我。他总是很严厉，做任何事都力求完美。我很抱歉地低下眼睑，连我自己亦不清楚为什么这几天对音乐的感知力那样差。  
Die过来帮我解围：“够了，薰，京已经很努力了。”  
shinya担心地摸摸我的额头“没什么不舒服的地方吗？”  
我摇摇头。  
“让京先休息吧，最近他也很累了。”Toshiya提议，“别影响明天的情绪。”  
薰望了我一眼，同意了。他的眼神有一点复杂，我想那是因为他对我还抱有期待，我是Dir en grey的主音。  
  
短发，被温柔地拽起来。但是，没有记忆中的声音叫醒我。这令我惶惑不安起来“kisaki吗？”没有回答的沉默，回答着我。感到了落寞的松手，却体会不到落寞的无声。我等待了许久，提高了一些音量又问“是kisaki在那里吗？"  
仍然无人作答。  
寂静  
我忍不住转过身……  
却发现床沿边没有人，连那种落寞的离开的脚步声也没有响起。  
  
《cage》的间奏应该是Toshiya的Bass来演绎。  
但我却什么也没听到。我惊讶地向Toshiya的方向张望，却更惊讶地发现他一直在持续拨动四弦，只是什么声音也没有。  
我几乎遗忘了歌迷，面无血色地盯住Toshiya及他的Bass，然后，所有队员面无血色地盯住了我。  
  
“是原因不明的突发性失聪，暂时不要再唱歌了。也不要听很嘈杂的歌曲。”  
暂时？暂时是多久？到Dir en grey舍弃我吗？  
  
因为我的耳疾而决定乐队暂休的薰似乎十分遗憾。Live和Tour都要延期了，他是个称职的队长，自然不会无动于衷。他和大家一起劝我要好好休息，积极配合治疗，要我不必担心乐队的事。但，他的眼神很勉强。  
他是Dir en grey的队长。  
我是Dir en grey的主音。  
那么，如果我无法再唱了，他也一定会舍弃我吧，像舍弃kisaki一样。我只是Dir en grey的主音而已，是何时都可以替换的零件。  
  
接受治疗的三个月，心中空荡荡的。  
每天早上都没有人拽着我的短发叫醒我 。每次醒来总是很痛苦，似乎心失去了一个支撑。我想，我感到寂寞了。  
我坚持复出。  
医生告诫我，若在耳疾未完全康复的情况下复出会非常容易复发。我回答：除了唱歌我不知道自己该去做什么，因此，只有这个乐队是我必须做的事，只有这个乐队是我无法放弃的事！  
其实我更想待在大家身边而已，更想有人每个早晨能拽着我的头发用很熟悉 很亲切很微笑的声音叫我起床，仅此而已，谁都没关系，仅此而已。  
耳疾复发。  
医生严肃地坐在对面：这种原因不明的耳疾很难治疗，现在复发，也许会失聪也说不定！  
我害怕了。  
不想就此失去Dir en grey  
不想就此失去我的舞台  
不想就此失去每个早晨的依赖  
还有，不想就此失去……  
  
双脚靠住低低的栏杆，双手向两侧平展，回旋而过的风带来一种错觉，好象我能这样飞起来。摇曳，急散，飞舞，坠落，想念……  
腰被人猛烈地抱住并向后拖。我仰面从大厦边缘倒向内侧，有人的身体垫在下面保护我不受伤害。能感到他柔软的长发，能感到他猛烈跳动的心，能感到他将我越抱越紧的双手，能感到他熟悉的气息……有很熟悉 很亲切很气恼的声音在耳边隐隐响起“为什么这么做！傻瓜！！我们需要你！我们需要你！不要失去你…我需要你”  
视野中，是我从未注意到的碧蓝天空。白鸽，无声无息地飞过。我想我的意识开始模糊了，乱云开始动摇，听到自己的声音自虚空响起：“是你吗？是你吗？……”  
是你吗？是你吗？是你吗？是你吗？kisaki?!  
“……是你吗？……k…a……”  
  
我知道，那根本不是什么突发性失聪，因为从三年前，我已经无法辨别大家的声音。所有人的声音在我耳中都是完全相同的。我的耳疾早已存在，只是现在突然恶化了。  
“那是因为你本能地不想去区别任何人的声音，心理的暗示给听觉神经的工作造成阻碍…”  
因为我一直不愿正视kisaki的离去，不愿被除kisaki以外的人叫醒，不愿依赖kisaki以外的任何人。于是那一天起，能听到的便只有kisaki的声音，所有的人声音都是kisaki的声音。  
“但是，”  
“但是，”  
但是……  
  
昏迷中，一直能感到紧紧拥住我的那双手，像怕我真的会随回旋的风坠落般，将我整个融入他的怀中。好怀念的感觉。  
……却不是kisaki……  
  
当阳光泄入我的房间时，短发被温柔地拽起来，有个很熟悉 ，很亲切，很微笑的声音在耳边响起“起床啦，小懒虫！”我仔细地辨别有所不同的声音，在记忆中搜索它的名字。虽然根本不用这样做，因为这个声音对我而言熟悉得早已深入骨髓。  
我抱紧枕头，“马上，马上啦！”  
身后的人呆然地忘了松开我的头发。我知道他在等我念“kisaki”的名字，而我在等他明白我不会再念“kisaki”的名字。  
“谢谢，谢谢你长久的守望，薰（kaoru)。”我回头微笑。  
薰站在床沿边，安静地盯着我  
“大家都等你一起吃饭呢。”  
很熟悉 ，很亲切，很微笑的，声音……  
……薰的，声音。  
    

