---
layout: post
title: 37.4℃微热战记 
summary: 37.4℃，微热。
description: Cross Gate为背景。大概写于2003年。
tags: [Cross Gate, 完结, G]
categories: [原创]
---
  
### 序  
  
他站在我面前，微微地笑着。阳光下，他浅棕的碎短发，细细琐琐，晃着我的眼。  
15秒之后，我的瞳孔发现他纤细骨感的手比我想象的有力量，白净秀气的容貌比我想象的美丽。然后他他站在我面前，微微地笑着。阳光下，用他纤细骨感却有力量的手固定着我的脸。我试着挣脱，但是不被他的强势允许。只好不甘心又不得已的放弃。于是我的太阳穴贴到了他的太阳穴。  
体温通过细腻的触感传递过来。  
37.4℃，微热。  
　  
### 一 
　  
没饭的鱼在前面带队，地刺在后面殿后，我在中间和他们谈笑。一如往常的方式，一如往常的无法避免那种抽离感，谈笑着游刃有余地穿梭。  
随后遇敌。我抽出神圣之杖，冰冷的触感聚集在指尖。  
18.7℃，战斗。  
我喜欢火焰魔法，那是一种绚烂的光影，给人一股可以涅磐的错觉。所以鱼说过，每次看到敌人在烈火中哀号，我总会露出微笑。那时鱼的表情带着责备，但是我忘记了我的反应。我总是很容易忘记许多事。进入洞穴就会忘记天空的颜色，行在街道就会忘记森林的气味，走上山丘就会忘记海洋的潮润。  
我是一个健忘的人。  
于是我不得不常常翻阅名片，藉此记忆我的朋友们。但当翻到火影所在的那一页时，我愣了一下。  
　  
我记得这个人。  
　  
### 二  
　  
在我不可靠的记忆中，相遇火影时法兰城还没有开始征收人头税。认识他之前我一直游离于这座繁华的城市……之后也是。  
那时我的火焰魔法在雪地中尤为鲜亮融合。我送敌人去天堂，然后很满足的转身。一片光与影的纠缠中，他的脸在我的视线中、在肃白与鲜红交相辉映的背景色中，捉摸不定。分明是一种冬天的灿烂。  
我想那时我正带着日后被鱼责备的微笑。空气肆无忌惮到触摸我的呼吸道。  
 -3.5℃，沦陷。  
　  
所以火影总是笑我妄想症，因为在我们生存活动的地方，从未有过雪景。每到这个时候，我就微笑着伸出小手指要跟他约定，有一天，要去纱莲娜，看真正的雪景。  
与他真正相遇。  
　　  
### 三  
　  
他站在我面前，微微地笑着。阳光下，他浅棕的碎短发，细细琐琐，晃着我的眼。  
15秒之后，我的瞳孔发现他纤细骨感的手比我想象的有力量，白净秀气的容貌比我想象的美丽。然后他他站在我面前，微微地笑着。阳光下，用他纤细骨感却有力量的手固定着我的脸。我试着挣脱，但是不被他的强势允许。只好不甘心又不得已的放弃。于是我的太阳穴贴到了他的太阳穴。  
体温通过细腻的触感传递过来。  
37.4℃，微热。  
  
我告诉火影我梦见了未来的恋人。  
他在我的视野里很张狂的笑，“真是头发长见识短。一定是你太想去纱莲娜，这几天练级太辛苦的缘故！”我以笑笑的表情回应，手指插进似乎并不是很长的头发。  
25℃，不平。  
　　  
### 四 
  
有一件事我必须澄清一下，我是传教士。选这个职业是因为它的就职方法简直试超一流的简单。因此我的防御也是超一流的弱。  
我在沙庙被五只杀手蝎合击，命悬一线。火影担心地望向我，而我则笑着想他放心：“我是传教。”  
但是我的敏捷暴低，根本不可能再他们攻击前回复HP。事实上也正是如此。杀手蝎杀气腾腾地冲我举起土黄色的大钳。我甚至没有躲避的时间……但是似乎还有侧脸的时间。  
  
我被重重推开。倒地的同时回望。倾斜晃动的视野中，他正代替我承受攻击。那一刻，大脑思维变得迟钝起来。我坐在地上，神经质颤动的手指抚过被他推到的，仍隐隐作痛的左肩。  
那里残留着他的温度。  
37.4℃，熟悉。  
　  
### 五  
　　  
书上说人类的体温并非全部都维持在精确的37℃，总是会有0.0？差异，不过火影应该是特例。  
所以，纵然是他离开法兰城这么久，在翻看名片时，在目光扫过那些熟悉又不熟悉的名字时，我还是会想起左肩上37.4℃的纪念，想起我们之间友达以上，恋人未满的暧昧关系。  
这样细细追究起来，火影并没有离开。他只是失踪了而已。忽然之间，我无法找寻到他。原来一个人想要在法兰城蒸发，是这么容易的一件事。我想我再也见不到他了。只是那时，我费了好大劲才相信了这个事实。  
我坐在最拥挤的东集市，纷乱的叫卖声穿刺着我的鼓膜。但是我仍能感觉到这个世间离我渐行渐远。有一种无法预知也不可控制的空洞感，弥漫扩张。  
  
眼泪就这样滑过我的脸。  
36.8℃，悲伤。  
　  
### 六 
　　  
于是我陷入了一种可怕的习惯。  
我不去索奇亚岛练级。从前总是火影带我过海，我一直保持这种状态。经验值的停滞不前导致我站在三十几级的尾巴上，纱莲娜的雪景终于成了遥不可及的梦想。  
　  
不过偶尔，我也会陪一些熟悉又不熟悉的朋友练级。比如没饭的鱼，比如地刺。他们常对我的心不在焉颇有微词，他们也必须容忍我有时会游离于战斗的坏习惯。  
地刺猛然推开我，躲避兔耳仙人掌的混乱攻击。  
37℃，平衡。  
“麻烦你用点心吧！不要老让我们照顾你！”地刺的语气中带有一种宠溺的责备。  
但是我根本没心听。手指痉挛着触摸左肩。  
某时，某地，火影那一次微热的护卫。电光火石，划闪而过。  
　  
久久残留无法同化的火影的体温，微热着隐痛。  
37.4℃，背离。    

