---
layout: post
title: 表•共同体
summary: 吾皇西蒙。
description: 原本构思了表里两篇，但提摩视角的里篇坑了……大概写于2005年。
tags: [西蒙/提摩, 完结, Canon, T]
categories: [霹雳布袋戏]
---

### 始章 王者  
  
**吾皇西蒙……  
——阇城血印第13集**  
  
禔摩低下眼睑这样恭敬的喊他，终于意识到他们真的被封印了太长的时间。长到阇城宴上，彼此之间，婷婷而立着一个阇皇夫人，柔弱可怜，秀色可餐，被西蒙牵引着一旋身，裙角的蕾丝便飞舞出一地的流光溢彩。  
禔摩以自己的方式做出倔犟地抗争，缺席盛宴，夜宿不归，将不相干的女子带回阇城，然后以“上行下效”为由替自己的行为做着辩解。西蒙的脸上没有怒容，只是加强了音调“吾创造阇皇一脉，你们追随乃是天经地义，你有不满吗。”  
对于西蒙，也许有，但对于暗皇，却不敢有。  
于是禔摩叹息着看到了行于他前的那个人于一夕变成了真正的王者。明明只是闭眼与睁眼的间隙，一丝一缕的变化却已经累积得那么清晰可见。就好像那个隐现于阇城外迷雾之森的孤独幼子只是一个幻像，被西蒙大人嗤鼻一笑便消失了踪迹。  
  
那时候的自己啊，是个策马踏入阇城领地也毫无畏惧，甩下一堆侍卫在身后吼叫着“皇子”，面对前方蠢动的空气选择无谋出击的任性孩子。但是挥杖的右手落了空，电光火石的身影借着禔摩动作的走势绕到他后方，跨上马，在他尚来得及出第二招时，攻击者双手绕住禔摩，厉齿已然抵上他的侧颈。  
“原来是灭绝了的阇城一脉遗子呀。”  
“只要有我，阇城一脉便不会灭绝。”面对禔摩的挑衅，西蒙恶狠狠地起誓。牺牲了阇城全员所创造的不畏日光的皇子，在愤怒时爆发的气势像是只要皱起眉尖便能立刻吸干禔摩的血。  
但是他等了许久，真正落在脖子上的却是一滴眼泪。  
这是比利牙更难以承受的东西。小小的冰墓皇子勒停了马，听身后的同样小小的敌人轻声呜咽，恍惚还念着“父皇，母后”。似乎所有由坚强，骄傲，使命撑起的壳在双手触摸到禔摩的一瞬分崩离析，露出内里幼弱的心。  
以失去所有换得到所有，是否值得，这样的衡量永远不会有结果。但是在迷雾之森外的那场相遇，禔摩看见的是伏在自己背上寂寞的西蒙，那仅有一次的哭泣，让人怜惜得无以复加。  
  
但是在阇皇大人的脸上，禔摩什么也看不见。说着“你是我的人，整个阇皇一脉皆是吾西蒙的人，吾赐你第二之位，更该记得忠诚之心。”的西蒙改变了姿态与语气，冷冷静静。但是禔摩站在西蒙身后的理由并非忠诚，即使背叛家族也要跟随西蒙的理由……  
“理由？”少年禔摩站在冰墓正殿上，咯咯咯地笑，决然抬头望着皇座上的父亲，“没有那种东西。”  
因为本身的体质残缺所遭受的非议并不是理由，被父亲放弃得不到皇位继承权并不是理由，犹利取消婚约选择皇弟也不是理由。在冰墓遇到的一切，承受的一切，压抑的一切统统不是理由。  
“我给你第二之位，从今以后，禔摩只属于阇城的西蒙。”  
西蒙的邪之刀压在肩头。只有两个人的阇城，一丝不苟的仪式。禔摩没有按常理低头行礼，而是仰起苍白的脸与西蒙相视浅笑，这一刻便是他不成为理由的理由。  
  
所以禔摩没有忠诚之心，即使西蒙用“你是禔摩，一人之下，万人之上。”来安抚。他所得与所求不过是几百年的美景，从迷雾之森外失去家人与形同失去家人的两个皇子相识开始：他用安慰的气息将手覆住西蒙从后环绕而来的双手，天国于焉临近。  
“我从没想过背叛你。” 禔摩恭敬地行礼，一字一顿地喊出“吾皇西蒙”。但只有他心里知道，自己喊的，是那个长久以来始终站在他前面的少年，而不是如今隐忍了表情深沉算计的王者。  
西蒙似乎很满意听到这样的宣誓，之后陆续还说了点其他什么，禔摩只是低下眼睑，一切已是沧海桑田。  
  
<br>
  
### 续章 爱憎  
  
**你懂嗜血族的爱憎之心吗？  
——阇城血印第22集**  
  
蜀道行没有再置疑。救女心切的他丧失了起码的判断能力，对禔摩的话深信不疑。但是禔摩并没有说谎，不认同柳湘音就是他为什么要帮助侠刀最直接的答案。  
“你不怕西蒙？”  
禔摩咯咯咯笑起来，提高声音强调，“这就是爱憎之心。”  
可是爱憎之心是什么，是抬头时的冷嘲热讽，还是低头时的加倍任性，或是逼迫阇皇夫人喝下不洁之血时那一点点自虐的轻笑？  
她的痛苦会导致什么样的后果，西蒙会生气么？会以自己的血救她么？会如飓风过境般来找他对质么？会，杀了他么？禔摩敬了自己一杯，那么想知道。  
然后他悠闲地等了半天，回到阇城面对床上翻滚呻吟的柳湘音时，西蒙果然以雷霆万钧的气势气势兴师问罪，甚至有一瞬，露出了獠牙。禔摩不明白自己为什么在心里笑。但西蒙最终却平息了感情，明知故问着“吾实在不解你为何再三阻扰此事。难道你不希望黑暗国度的来临”。这些无关痛痒的语句久久萦绕在禔摩周围，像是放弃后的纵容，令他忽然感觉如立于盛宴中的阇城，被熙熙攘攘的人群围住了四周，却孤单得找不到出口。  
是哪里出了错？何时出的错？谁的错？  
  
禔摩想说不定正是自己的错，因为西蒙曾不止一次地对他告诫：“你太任性了。”  
可是一直一直以来宠溺着他的任性的那个人又是谁？  
禔摩仰着脸想了很久，脑海中划闪而过的却是另一张脸，也是楚楚动人，睫毛一转，荡漾在眼角眼梢的流盼便飘散千里。她抛夫弃子，千里迢迢追着西蒙进入迷雾之森。禔摩站在窗前，望向地面玲珑的粉红身形，只微微“哼”了一声，胡蝶衣最终也没被允许踏入阇城一步。  
西蒙常自诩“重视传承”，却何以放弃半分血统的半分之间？也许只是因为不完全的血统比不上可以解读宁暗血辩、带来永世黑暗的邪子，这样简单却合理的原因。可是那时的禔摩却相信一切源于那天窗前的自己比叹息略高1分贝的那声“哼”。西蒙站在他身后，他看不见他的目光投射向哪里，却从未如此确定自己是被重视着的。所以在长久的时间里，只要一旦回忆起那个晚上微弱的月光，心中就可以充满沉稳的安宁。  
然而这天的禔摩，目睹了轻描淡写的冷酷西蒙，忽然忍不住浑身的每个细胞都动摇起来。冰墓里每一双忌讳闪避的眼睛像是经过了沉睡以后的刹那觉醒，充斥了禔摩的周围。在离开父亲的一刻，在被西蒙的邪刀承认的一刻，在胡蝶衣悲寂地转身离开的一刻，他以为只要待在西蒙身后，所有的回忆都会慢慢愉快明亮起来。  
可是现在，有什么绝对的东西已经在隐隐之间隔开了他们，无论禔摩用什么方式皆追不上，触不及，十指虚空，  
只能以一贯的作风做着毫无意义的口舌之争，“我的任性你是再清楚不过了。西蒙。”  
阇城的王者“哼”地负手转身离开，禔摩在他身后咯咯咯地笑，这并不是任何人的错。只是嗜血族拥有着永恒的生命，而许多事却与他们截然不同。  
禔摩远远看着蜀道行带着柳湘音离开阇城，以无声的嘴形送行，“永远不要回来。”  
  
之后西蒙为了解码的后遗而闭关三日。期间禔摩奉命带了阴阳师人形师伏击中原正道，却在任道少被重创的那刻失了兴致，抬手阻止了准备追击的属下。回阇城后不久遇上打算亲自迎回柳湘音的西蒙。望着他渐行渐远的背影，禔摩猛然间开始怀念几百年前的阇城。断亘残壁，风过苍凉，几乎空无一人，连丧尸也不愿意接近，只有乌鸦偶尔栖息。但是就在这样荒芜的地方，奔跑起来时走廊会充满他们脚步的回音。  
还有笑声，层叠环绕，犹如禔摩的爱憎之心，每一步都如影随行。  
  
<br>
  
### 终章 背后  
  
**西蒙的背后只有禔摩，从以前到现在  
——末世录第02集**  
  
那么未来呢？  
尊贵的阇城夫人最终还是死去了，看着西蒙吩咐维特忙这忙那，保全邪子性命，禔摩以手指压低了帽沿，忍不住咯咯咯地笑，那么未来呢？那么未来呢？  
那时候的禔摩从未想到，自己的未来是在远离西蒙的地方，看到清晨一瞬绮丽的光彩。失血造成的意识薄弱使他如同陷入了幻想过无数次的世界，迷雾之森里开满了黄白相间的花朵，散落在周间的光点氤氲如雾，而阳光耀眼得令人流下眼泪。  
  
禔摩追随西蒙攻入冰墓的时候不曾有过一丝犹豫。皇弟受了很重的伤，倒在王座前的台阶上，朴素的皇冠翻滚到西蒙脚下。母后紧紧抱他的身体，抬头的眼里是绝望的憎恨。禔摩没有退让，与她对视。曾经，那双血族闻名的冰蓝色眼眸注视他时，明明只有厌恶与不耐烦。直到现在，他终于可以令她刮目相看了么？  
苍白的肤色因一点点兴奋而透出微红，禔摩偏过头笑得很神经质：“是你们先抛弃我的。”那是西蒙从没见过的执着表情，于是急忙伸手过去阻住禔摩也许会出现的进一步行动，而此时，盛装的冰墓太后自儿子腰间抽出护身细剑，直直刺向西蒙后背。  
流出鲜血来的却是禔摩的右手。他握住剑刃向外拨开，同时左手疾速袭向母亲。当头骨粉碎的声音传来，曾经是血族最美丽曼妙的冰墓太后，看到了亲子的獠牙。关于他出生，他成长，他被漠视，被放弃，以及他最终离开冰墓的过往，在脑海中反复回放。她早就知道，终有一天会变成这样。  
虽然冰后可以依靠嗜血族的力量复原，但禔摩的做法已是弑母。那是血族禁忌，会带来精神上的影响。西蒙从后侧抱住他，以强硬的方式阻止他的再度杀戮。他的四周刹那充满了迷恋的味道。然后他在他怀里慢慢平静下来，漠然面对血染后带着妖异气氛的冰墓，神情游移。  
“西蒙，我们来拿下嗜血的世界怎么样？”  
那个时候，到底守住了什么，失去了什么，禔摩不知道。  
  
西蒙说好，于是他也这样做了，十三家族最终只剩阇城一脉傲然屹立。最后的战役中两人仗剑冲出五大家族的包围，杀过千军万马，闯入联合军根据地。黑礼帽早已不知去向，墨色的头发覆上一层殷红，脚踝上的装饰物不再叮当作响。而邪之刀上结着厚厚的血渍，指向失败的王者们。禔摩站在他后方，以为只要一直保持这样，就永远不会失去方向。  
但是如今，禔摩看着强调尊卑礼仪常常指派他完成任务的西蒙，看着死宁愿全军覆没也要救下濒死道少的任飞扬，看着与段忍剑君之战胜利后在夜风中飘散了长发寂寞而空旷的自己。那些一起出战，互相将后背交给对方的日子，竟是如此恍若隔世。  
之后疏楼龙宿派了人来说想加入嗜血族，西蒙命令身后的禔摩“前往引导他进入阇城”。禔摩低头行礼回答乐意之至，离开他的身后，却没有再回来，  
就此迷失在迷雾之森黄白相间的花丛里。  
禔摩回忆起刚进入阇城不久，少年西蒙曾在窗边立了一整个白天，然后拉着刚醒来自己，绯红了脸说“阳光真美，如果你看到，不知会用什么词语来形容他”的情景。那缕被他用无数的词语描述了无数遍的阳光，现在他看到了，却不能告诉他那个最准确的描绘。因为灼烧的身体，流失的血液，以及强到无法抵抗的华丽龙首。  
“西蒙”  
就是这样，而已。  
  
禔摩曾经说，“西蒙的背后只有禔摩，从以前到现在”，他没有说未来，也没有说永远，只是以手指压低帽沿咯咯咯的笑。  
而那笑声，西蒙再也无法从背后听到。  
  
<br>
  
### 余章 共同体  
  
**嗜血族不需要爱，需要的是生命共同体  
——末世录第17集**  
  
西蒙靠自己之力步上王座。如他自己所言，他是真正的王者。  
但是此时此刻，于新生的天禁不落城中，所有扑面而来的思绪竟然都是有关那个禔摩。那个任性的禔摩，那个自卑的禔摩，那个骄傲的禔摩，那个心口不一的禔摩，那个很容易发脾气又很好哄的禔摩，那个随着清晨的阳光烟消云散的禔摩。  
他转向身后对着那个西蒙的禔摩，“要不要成为我的生命共同体？”当时的他，还是一脸少年模样，仅仅一回头，都如此意气风发。  
他走过去咬禔摩苍白的颈，那时他的体温，他的气息，他血液甘甜的味道至今缠绕他的四周。  
他们以此定下誓言，分享性命，生死共同。  
却最终也守不住它。纵使他们曾经亲密无间，纵使他们曾经站在嗜血世界的顶风，纵使他们曾经以为无人可阻……  
是什么令他们产生裂隙，用上所有回忆也填不满？  
  
西蒙最后一次踏入冰墓是它覆灭的那天。禔摩在它面前动摇，激荡，弑母。他为他守住了后背，却几乎因此精神失常。禔摩冰蓝色的瞳孔焦点散乱，低声反复地问：“我们来拿下嗜血的世界怎么样？”  
西蒙从后方紧紧抱住他，反复回答说“好”。时光像经过了穿梭回到多年以前的迷雾之森，他静静安慰他，“如果不想接受‘死’这个字的话，就用‘消逝’代替好了，一切只是过去了，并不是结束了。”禔摩就这样救了他，而这次，换他来救禔摩。  
然后阇城一脉统一十三家族，然后他停下脚步对身后的人影笑，然后惨绿色悄无声息地踩在了他的弱点上。嗜血族被封印百余年，禔摩的银棺就在他身边，他却触不到。  
西蒙用了长长的时间思考，决定以己之名得到天下。想要延续血族就必须击倒所有可能存在的敌人，如果嗜血族之王不足以生存，那么就成为世界之王。所以他抢夺柳湘音制造邪之子，所以他基因解码获得宁暗血辩，所以他觊觎邪兵卫与中原为敌。  
他是王者，机关算尽。在阇城中微微一皱眉，所有的臣下皆低下头颅。而那个禔摩，仍然偶尔任性，常常轻笑。只是在离开他视线的时候，每一次都显得那么形影相吊。  
  
现在西蒙于王座上告诉邪子，情感于血族是空物，嗜血族不需要爱，漫长而不朽的光阴，需要的是生命共同体。  
他这样说了，心里却不以为然。  
交换了血液的生命共同体也不曾生死相随。永恒的光景，强化的种族，注定缺失的一环，是阇城之中无处不在的寂寞，是迷雾之森双手覆过来时微冷的温暖。  
龙宿曾经说，褆摩是他的弱点。牺牲褆摩，是将他会爆发的爱憎之心消除，换言之，就是消除他的弱点。西蒙没有愤怒。他只是于瞬间觉得悲哀。他从什么时候开始，竟颠倒了本末，忘记了最初单纯的理由。  
是谁想守护禔摩，又是谁杀了禔摩？  
  
阇城最后的孩子专心聆听他的教诲，“我的生命共同体已消逝，寻找你的生命共同体。” 西蒙以为邪子的羁绊该是西佛国那个慈悲的小活佛梵刹伽蓝，但高傲的儿子也许并不在意嗜血族这个传说。只是在说“消逝”时，西蒙的眼前忽然一片迷梦。  
隐现的孤独幼子立于阇城废墟的中心，一遍一遍吟颂“一切只是过去了，并不是结束了。”，所有的孤单，痛苦，温柔，悲伤，坚持与放弃将王者的胸腔堵得满满。  
在认识禔摩的几百年后，西蒙终于想起他们成为生命共同体的真正理由。  
