---
layout: post
title: L'Eau d'Issey[一生之水]
summary: 它既然叫一生之水，就用它一生好了。
description: 大概写于2006年。
tags: [Kinki Kids, 完结, Canon, T]
categories: [Johnnys]
---

Koichi（1）收到推销信，来自平日认定的L'Eau d'Issey专卖店，简简单单的香氛纸上印出名字。木香、迷迭香和柠檬草的气息，以及回忆，螺旋般散发开来。

留加（2）与诚（3）认识在教职室，森田老师和大场先生在身边碎碎念着要做好朋友。微笑着应答，少年脸上是羞涩的自如，Koichi表演得驾轻就熟。因为与Tsuyoshi（4）认识的时候，就是这样表情。于是诚也回应过来，开朗而和煦，虎牙在笑容中若隐若现。

那时候Koichi与Tsuyoshi还是普通的JR（5），赶通告不得不挤地铁换公车。遇到红灯猛然刹停的时候身边的女人靠过来，胸部挤压在右肩，留加皱眉扭开头想逃得远远。留加对于异性常常抱持近乎偏执的厌恶，新见老师说那是因为绝望他于母亲混乱的异性关系。老师教他摄影，以及人生，广角镜下的心胸大概真的变得开阔起来。终于能够发出“妈妈”这个音节，面对伯伯的时候也可以挂起笑容，这样言不由衷。

新见老师从背后抱住他说很好，这样很好。

趁着拍摄空隙，Koichi与Tsuyoshi晃手压马路。L'Eau d'Issey专卖店正在为新品男士香水促销。没有奖金没有分红的两人对着价格咋舌，笑闹着走出玻璃门。

遇到诚之前留加常常觉得自己置身于满山遍野的孤独。被新见老师紧紧拥在怀里也好，持续每天拍摄森田老师的照片也好，带着崇拜自己的同学对看不顺眼的人暴力相向也好，无论怎么做都空虚得找不到出口。

所以他去拉诚的手，说要做好朋友。不是因为森田老师的拜托，不是因为对女性气息本能的厌恶，不是因为自新见老师传承而来扭曲的世界观。只是商店街里简陋的拉面店，相互打闹和乐融融的一家，以及转头过去时诚的笑容，温暖而无畏。

96年的时候Koichi遇到一个印象时刻的访谈，记者笑眯眯得要求他说一个关于KK的秘密，于是他笑眯眯的回答：“其实我是留加，Tsuyoshi是诚。”KK走暧昧路线是事务所的决定，做这样爆炸性的发言也毫无压力。媒体的反应反而奇怪，正大光明的表态不以为然，面对偷拍的街照才恍然大悟起来。

熙熙攘攘的街道中两人很自然的挽手前行。于是HOMO说喧然尘上。

留加对森田老师保证说他会保护诚，那个笑容有点不顾一切的绝决。在班里能挡下来自同学的欺侮，可是来自上方的恶意呢？被体育老师修理到几乎溺毙的诚昏迷在游泳池边，留加跪在他左侧，浅蓝的波光辉映他青涩的脸，吻下去。

明明是与自己如此不同的一个人，却在心中的天平中占领了和世界相等的分量。右手食指柔和又战栗地抚过诚的嘴唇，然后咬在自己嘴里，莫名其妙的幸福感就这么满溢出来。那时候的心情，10年以后的现在Koichi仍然清清楚楚地记得。

出道以后的演唱会上两人照例亲亲热热地拥抱，Tsuyoshi深深吸气，然后对着巨蛋五万五千的歌迷炫耀“Koichi身上好香哦，只有我能闻到。”结束后的烤肉会上Tsuyoshi问起，Koichi提起手在被水汽蒸得白茫茫的玻璃上写“L'Eau d'Issey”。Tsuyoshi一脸了然的表情。

为了避免所谓绯闻，那时候的2人已经不再合宿。Koichi在Issey这个词上反反复复地画，那年纠缠在他右手食指上的茧又再度紧缚起来，密密麻麻。

恶意的袭来永远让人措手不及。留加推开诚手的那刻，他重新陷回了原来的世界。眼神阴鹭，行为残忍，以及如影随形的孤独。他指挥同学对诚疯狂地暴力攻击，于是心底快乐着绞痛起来，他知道那里有一块软弱的地方已经被刻上诚的烙印。

真正的绝望，是眼睁睁看着诚坠楼，还是诚宁愿坠楼也不愿意握住他伸出的，可以求生的手。那个瞬间留加才知道自己做了什么，在乎什么，失去什么。

Koichi明白自己与Tsuyoshi一度的分离不能责怪任何人。只是四面八方的压力令他们窒息，必须做的事，应该做的事，不可逃避的事，各种各样的事，把他们划分开来，相隔长长的距离。99-00年的冬季演唱会上Tsuyoshi坐在台中央SOLO，Koichi从后方环绕过去，L'Eau d'Issey夏季特色的清爽香气瞬间包围他们，好像在道别无忧无虑的青春，以及相亲相爱的过去。

于是留加陷入对诚一生的怀念之中。

Koichi与Tsuyoshi却在持续几年沸沸扬扬的解散传闻中艰难前行。他们不再牵手压马路，彼此的笑容学会保留，连唱歌的时候都选择背立。只有在回击谣言的时候才变得坚决无比：

“KK不会解散”，KK会持续我一生。

幸好时间可以缓慢治愈伤痕，留加选择了忘记，Koichi选择了坚持。两人小心翼翼地修复着关系，有条裂隙就存在着那里，可以看到不能掩藏，所以才学会更加彼此珍惜。留加的脑子里只记住了诚这个单词，Koichi和Tsuyoshi在节目中紧紧握住对方的手许久不曾分开。

今年某次节目录制后的聚餐上Tsuyoshi一脸想起什么的表情问Koichi，Issey出了新款要不要换一种试试。

是啊是啊我知道，专卖店寄了推销信过来。Koichi一摸一样地笑回去。

L’eau Bleue，相隔十年的Issey新款男士香水，初闻是木香，迷迭香和柠檬草，随后是五月野生玫瑰，帕尔马玫瑰旱金莲花，草香，和姜香缠绕在一起，尾香是广藿香和苔藓，以及檀香，麝香梨。连香芬瓶的设计都采用了世界上最纯净的蓝色、最恰当的容积和最和谐的对比度。

但是这些又有什么关系，名为L'Eau d'Issey的那款是94年令Koichi与Tsuyoshi喜欢到要命又咋舌到吐血的香水。

它既然叫一生之水，就用它一生好了。

<br>

> 1. J事务所旗下艺人，后文留加的扮演者  
> 2. 94年日剧《人间失格》中的初中生角色，后精神崩溃  
> 3. 94年日剧《人间失格》中的另外一个初中生角色，校园暴力下的牺牲品  
> 4. J事务所旗下艺人，前文诚的扮演者，与Koichi组成2人团体KK  
> 5. J事务所中未出道的艺人统称JR  
