---
layout: post
title: 烈焰之书
summary: 这片土地还没有名字的时候，第一个被它吸引而来的是异界位面的上位者。它感召侍从，赐予生命，击败邪恶，并在离开前应许：无论你们的双腿行到哪里，但凡你们双眼看见的，便是无限，这便是我所应允你们的永生之地。
description: 无限所创世传说。本文的部分内容为误传请以拉结尔之书为准（当然它还没被写出来。
tags: [完结, T]
categories: [原创, Bet Hayyim]
---

这片土地还没有名字的时候，第一个被它吸引而来的是异界位面的上位者。  
他觉得寂寞，便以力量感召侍从；他认为有趣，便令万物肆意生长；他感到愤怒，便执剑击败邪恶的显纳（Shekinah）；他听到悲伤，便降洪水冲洗污物。  
然后他开始思念故乡，准备离开这里。他将这片土地赐予炽天神侍中最强的双生子，有三分之一的神侍（Celestials）愿意跟随他们。  
“无论你们的双腿行到哪里，但凡你们双眼看见的，便是无限（EnSof）。”  
上位者这样说。  
“这便是我所应允你们的永生之地（BetHayyim）。”  
  
我们所知道的双子神侍因感召而诞生在一个月蚀的夜晚。那正是天地间的秩序形成后，生命刚刚在海中萌发之时，他们缓缓张开双眼，刹那如临白昼。从他们身上绽放的光辉穿透这个世界最深处的黑暗，连那位不可被呼出名字的上位者都不禁感到灼眼，因此心中生出了无限的喜爱。它派米迦勒将他们接回，并安排他们坐到自己的两侧，最接近神座的地方。  
彼时已经觉醒的神侍数目大约只占日后的十分之一，他们分布在九重天间各司其职。那天他们集中在一起仰视新生的神侍，如此辉丽灿烂的容貌加倍辉映在他们的眼中，令他们心生倾慕。他们中的大部分人在真神离去的那日选择了留在无限所，皆因此刻的光芒万丈风华成双。  
上位者为双子赐名为“梅丹佐”和“尚达丰”，意为“接近神的人”与“兄弟”，与米迦勒、拉斐尔、加百列，以及日后的卡麦尔、亚纳尔、雅夫结、爱达别一同负起炽天神侍的职责。  
双子在上位者身边度过了整个无限所最和平安逸欣欣向荣的一段时期。在这似乎转瞬逝去的一百万年里神侍的数量变得稳定，他们倚靠着对上位者的信仰不老不死不会衰弱，九层的天空中时时回想着他们的歌声，欢乐好像永不枯竭的泉水一般源源涌出。双子神侍发展出独立的个性，即便他们并肩走过也能被明确的分辨出来。易笑易怒快意冲动的是梅丹佐，柔和温润心思深沉的是尚达丰。整个无限所中他们生来就仅次于真神一人，并在这长久的年月里越发美丽智慧。  
地面则生机盎然。人类完成了最初的进化直立着走入了无限所的历史。下级神侍很快发现了他们，并对这些弱小且生命短暂的物种伸出友好的双手。最初人类对这些光辉生物十分惧怕，但很快就习惯了他们超凡的力量，称呼他们为赛勒斯缇尔，意为天上的生物，并在他们的影响下很多人信奉起唯一的真神。因了赛勒斯缇尔们的帮助下，他们享受着无限所的富饶，迅速壮大。  
但是就在这极盛的年代里，邪恶的阴影降临了。  
或许除了上位者，没有任何生命知道邪神夏纳究竟从何而来。真神时代流传下来的歌谣里她被描述成一个不知羞耻美丽凶残充满野心和神技的女人。当上位者注意到时，大约又过了十万年。她已经在无限所的北方发展出了不小的势力。她教导信徒使用人类本不该拥有的力量，丝毫不节制自我欲望，没有道德观、没有秩序与戒律，满是邪恶的行为。  
上位者在震怒中组织起了一支神侍组成的军队，由双子神侍带领着去扫清无限所历史上至初也是至高的恶，是为第一次邪神战争。  
这是九重天第一次真正打开他的门扉。十万神侍穿着银白的铠甲，手持锋利的武器，随号角踏足无限所的陆地，他们的弓剑辉映天空，怒吼响彻大地。夏纳的信徒们被打得措手不及，既没有做好迎战的准备，也没有组织起有效的抵抗。战争在开始的那刻已然结束了。经过最初几场一面倒的战役后，两万左右的邪神信徒被围困在伯德平原，但他们的心已经充满了恶念，明知必败无疑仍不愿意回归良善。  
面对视死如归的敌人，梅丹佐忍不住暴怒，他灌注世间无双的神力，引弓发箭，就此折断了神弓雪映。彤云箭夹带万军之势破空飞驰，所过之处风云变色，在射入敌军阵营前一刻却被意外阻停，强大的后力作用下鲜红的箭身碎成几截落回地面。夏纳从人群中走了出来。上位者的敌人首次在这群天神侍从面前展露真容。她的银发间戴着珀法多，与寻常人类女子一样身披兽皮蔽体，浑身乌黑肮脏而不在意，面上还带着温柔静好的虚假笑容。周围人群纷纷跪下去亲吻地面，他们称她为母神。  
夏纳与双子神侍简短谈判，承诺只要放走信众就自愿伏罪受戮。梅丹佐激烈反对，尚达丰沉默思索，但是他们很清楚自己无法战胜她就像孩子无法反抗母亲一样。神侍的包围圈松开一条通路，离开了伯德平原的邪神信徒们大部分死在了随后旷日持久的猎杀中，只有极少一部分遁入无限所东北面的丛山峻岭。他们悔恨且牢记着因己方羸弱而导致的失败，花了很多年建立起玛寇帝国，最终在整个无限所掀起了第二次邪神大战。  
夏纳信守诺言再未动用神迹，却对他们说了一句谎言。没有第四个人知道她说了什么，但普遍认为这句话在亲密无间的孪生子之间刻下了第一道裂隙。她被带到上位者面前接受审判，双方未发一言长久地相望。神侍相信它们经过了一场意志的较量，上位者大获全胜，它怒目而视招来闪电，将邪神打下九重天钉入无限所大地的深处，教她再不能作恶。那一处的土地从此被邪神的怨恨笼罩，焦黑寒冷寸草不生，直到阿泰都艾实·杰得里奇·赛菲洛斯将它净化，从地面升起，成为超帝国最初的领土、永久的王都。  
  
大约又经过了一百万年，上位者对故乡的思念无法抑制。它每日落在寂寞里感觉不到喜悦，水晶天的繁花委顿，歌声流散，欢乐消弭。上位者决定是时候离开无限所了。它召集十一万七千六百四十九名神侍和五支人类氏族的首领宣布了这个决定。  
只有第三部落杰得里奇氏敢于表示他的担忧。  
他未发言，思想却已被上位者感知。他们害怕上位者离去后邪神挣脱牢笼回到无限所兴风作浪，更担心人类的城市中新生出的那些罪恶。击败邪神后上位者的权威一度到达顶点，但随着九重天的灰败一落千丈。在那些人的眼里，上位者与赛勒斯缇尔不过是一群远方的生物，既不亲切也不光荣，只有最虔诚的信徒还在持续向真神献祭。这些信徒大多集中于五支人类氏族，他们源于无限所最古老的智人，参与了第一次邪神大战，他们口口相传来自天空的神迹，从未怀疑信仰，因而受到了如此的眷顾。  
“双子的炽天神侍将留在无限所代理吾的荣光，其他所有神侍都可以自愿留下。无论你们的双腿行到哪里，但凡你们双眼看见的，便是无限。这便是我所应允你们的永生之地。”  
它又允许杰得里奇氏走近神座，一百万年来第一次露出笑容，莫测神秘。“为你的忠诚与智勇，吾将赐与汝氏族一件珍宝，这个世界将因它的出现而天翻地覆。”  
上位者说完便不再言语，双子神侍行礼领受使命。有三分之一的神侍自愿追随他们。这其中包括了高傲的炽天神侍亚纳尔，与只书写真理的神侍拉结尔。余下的三分之二则聚拢到上位者身侧，他们屏息凝神，在盛大的光芒中消失了踪迹，随上位者返回故乡，他们的身影从此再未出现在无限所的历史中。上位者留给无限所最后一件礼物是持续四十天灭罪的洪水，清洗了世间的邪恶。  
双子仍坐在原动的水晶天，神座的两侧，开始了他们五十万年的治世。  
这段时期仿若回到了邪神出现之前天地间欣欣向荣的无限所。双子一改上位者统治时鲜少干涉的原则，积极参与到对世界的改造中。那段时期神侍频频落到地面上，有些甚至长期与人类居住在一起。他们向人类展示着不可思议的力量，使九重天前所未有地耀眼起来。因庇护而逃过洪水灾劫的五支家族快速繁衍，他们从赛勒斯缇尔那里学会了许多知识，为自己的城市建起了宽阔的城墙，高大的神庙，为自己的军队锻冶了锋利的武器，坚实的铠甲，为自己的生活准备了甘甜的米酒，华美的绫罗。  
这日子里只发生了唯一一件不美满的事，沙雅萨的不洁。  
沙雅萨原是座天神侍里最美丽光辉充满大能的一位。他觉醒得极早，因倾慕于双子初生时的光辉而自愿留在无限所，并降到地上担负起了看守邪神的责任。彼时那地被称为苛陇，意为牢笼，常年被深重的瘴气笼罩不见活物。沙雅萨带着队伍驻扎在周边，每一百年轮岗一次，其余的时间则生活在人类中间。在那里，沙雅萨与一名人类女子行淫并生下了一个女儿。这事很快被九重天发觉，双子认为常年监察苛陇令他沾染了邪恶，沙雅萨却坚称自己深爱那名女子，不愿意接受怜悯。最终他与他的妻女被判处火刑。那年仅七岁的女孩，被神侍蔑称为只得“一半”的混血种，在焚身烈焰中诅咒他们也遭受相同的命运，直到气绝身亡。  
当时没有谁会想到这诅咒竟有成真的一天。  
那已是双子神侍统治的末期，邪神信徒在西部恢复了一些势力。几场并不艰苦的战斗后梅丹佐的讨伐队经过第三部落领地，在那里他见到了上位者赐给他们的珍宝，以鸢尾为名字的珐塔莉·杰德里奇公主。  
珐塔莉的父亲是时任第三部落首领的麦塔斯坤，母亲为第一部落的一位公主。她是这桩政治婚姻中诞生的第二个孩子，传闻她出生的那日天降祥瑞百鸟齐歌，氏族相信上位者离去的那日许给他们的东西终于现世。她被小心翼翼地抚养长大，果然容貌灿若繁星，眸中含情带笑，舞技天下无双。  
关于两人的邂逅，即便是传说也有十几个版本。无限所广泛流传的长歌《梅丹佐与珐塔莉》中描述梅丹佐迷失在瓦古埃森林中与队伍失散时被白鸽引至密拉湖畔，遇见了凌波起舞的珐塔莉。  
而史诗《鸢尾之乱》中的记载似乎更接近现实。当时心机深沉的麦塔斯坤多次替珐塔莉拒绝求亲，一心帮女儿谋划一门惊天动地的婚事，几乎因此耽误了她的婚龄，幸好他还是成功了。适逢梅丹佐正在部落中休整，麦塔斯坤于密拉湖前设宴，献上美酒佳肴以及族中瑰宝。  
珐塔莉揭开水帘款款行来，染鸢尾花香，披七层轻纱，月下献舞倾倒了世间的英雄。  
  
我们并不清楚是年16岁的这位少女是否心甘情愿为氏族荣耀献身，但梅丹佐因她留在了第三部落，既不再追捕邪神信徒也没有返回天上。那段时日许多神侍追随而来定居此地，他们都是忠诚的追随者，愿意为梅丹佐赴汤蹈火。尽管他们之中很大的一部分还没有忘记多年前那桩污秽的惨剧。他们的面上笼罩着阴影，心中充满了不详。无论如何他们的知识与技能大大推进了杰德里奇氏的文明进程，也成为对其余四支氏族最好的威慑。  
没有任何迹象显示梅丹佐主动参与了第三部落的兴起，更多的时候他与珐塔莉轻歌曼舞悠闲度日。他们没有正式结婚，却早已在私底下交换了誓约。在神侍拉结尔写成的《真理之书》存世的只字片语中，我们可以发现梅丹佐向珐塔莉保证自己会像一个人类那样生活。我们有理由相信，无论最初的相遇带着怎样的企图，在此时此刻他们只是一对心心相印的寻常恋人。他们在密拉湖畔选择了一处地方盖起木屋，过上了只羡鸳鸯不羡仙的隐居日子。可是这份逍遥没能持续很久，就如同无限所所有安详美好的日子一般，转瞬即逝。  
期间尚达丰的军队忠心履行梅丹佐未完成的任务，清剿了南方邪神信徒。在派出的使者多次吃到闭门羹后，尚达丰亲自降到地上。他孤独一人收敛光辉，装扮容貌，穿过神侍编织的结界，进入瓦古埃森林的曲径通幽处，最后掩盖气息藏身在丛林中暗暗观察。那时珐塔莉的腹中正孕育着一个孩子。梅丹佐就像普通父亲一般，总也消不去幸福快乐的神情，他用九重天带来的宝剑精心削顺藤条，为恋人编成椅子，扶她小心翼翼地坐上去，笑得一脸得意自豪。然后他的目光就这么不经意扫过远方的丛林。  
两年的时光对神侍而言不过弹指一挥，但对这双半身的兄弟却恍若隔世。  
他们谁也没有开口讲话，谁也没有走近对方，只这样望着，就明白了对方所有的坚持与放弃。尚达丰返回了水晶天，以治世者的名义发下最后通牒。他说你不可忘记你的职责，不可破坏五支人类氏族的力量平衡，不可令不洁的悲剧重演。他让兄长做个选择题，如沙雅萨一般。是放弃恋人与未及出生的孩子回到天上成为永恒的王，还是留在地上背水一战玉石俱焚。  
《真理之书》说尚达丰未等回复就为战争做起准备，他早就知道梅丹佐会怎么回答，他从来都知道。  
那年初夏，梅丹佐挥别恋人与刚出生的儿子，握起既随他参加邪神战争也砍过木料的宝剑，离开密拉湖走出瓦古埃森林。他召集部下，操练军马，修筑工事，准备与天上的势力决一死战。他否认与人类女子的淫行，宣称那是上位者离去那日赐给他的礼物——爱情。他心里知道此时的他如那个火刑中少女诅咒的一般，已经走上沙雅萨的道路，但他不能承认。他称珐塔莉为自己的妻子，转而攻击尚达丰对上位者的权威阳奉阴违，害怕珐塔莉为无限所带来翻天覆地的变革。最后他说他愿意放弃对无限所实质上与形式上的统治，也不会为自己的孩子谋求任何政治利益，唯独不能眼睁睁看着妻、子被送上火刑架，不行！绝不！永不！  
随着梅丹佐的断然回绝，留在无限所的那些神侍也各自选择前程，分裂成两派，一时间九重天被紧张与悲伤的气氛笼罩。尚达丰没有限制他们的去留，打开武器库令他们带走其中一半，现在神座前只得他一人可俯视苍生。  
炽天神侍亚纳尔选择了尚达丰的阵营，那神情好似当年在上位者身前昂首说要留在无限所。他是这世间双子神侍之下最美丽神圣深不可测的一位，他为人谦和天赋异禀却从来不对任何人低下头颅。后来他活了极长的年月，活着看到双子治世的结束，看到神侍的末路，看到ES超帝国的崩溃，看到赛费洛斯血脉的潜藏、复兴与毁灭，看到无限所挣脱真神力量的束缚走向不可控制的未来。而那时，他觉醒之初，只不过被双子的光芒迷住了双眼，用超过百万年的时光去追随他们，仍站在圈子外不得走近。  
现在。无限所第一次被分成如此泾渭分明实力相当的两派。梅丹佐与尚达丰，曾经同时同刻觉醒于月蚀之夜辉映大地的双子，曾经不惧险恶并肩战斗驱逐邪恶的神侍，曾经受尽恩宠被应允永生之地代理真神荣光的统治者，曾经漫步同行在云朵夕阳优美颂歌中的兄弟，从第一次邪神战争中夏纳一句无人知晓的耳语开始分离。如今他们一个于天一个于地，按剑相争，  
鸢尾之乱。  
  
阿泰都艾实·杰得里奇·赛菲洛斯遭遇决定命运的那刻时他还未满周岁。  
杰得里奇这个姓氏继承自他的母亲，人类第三部落珐塔莉公主。而赛菲洛斯的涵义是真神故乡文化中的图腾生命树，他们相信它是一切神性的原点。这个姓氏寄托了他的父亲，炽天神侍梅丹佐的热切期待。像他这样由神侍与人类混血生出的后代被一些人叫做莫茨特，古语中“一半”的意思，但是更多地则称呼他们为迈弋狄，意为大能者。  
他随着母亲离开密拉湖奔赴前线时还没有正式命名，按当地的习俗他只有个小名叫“桑”，是个天资聪颖令人惊奇的孩子。彼时正值十二月末，战争持续了四个月，梅丹佐军的情势不容乐观。人类军队方面，第三部落经过常年发展兵强马壮，但面对其他四支氏族的无间配合，毕竟寡不敌众。神侍军队这厢，虽然两边的人数与战力没有很大的差异，但尚达丰得到同级神侍亚纳尔的助力，理所当然地占去上风，他们忌讳梅丹佐的力量，不敢过度紧逼。目前双方以伯德平原的苛陇为界坚守不出，进入僵持。  
麦塔斯坤仍任第三部落的首领，但战争的主导权早已不在他手中。他曾暗地里尝试与尚达丰斡旋议和，愿意割地赔款并为尚达丰的胜利做出点小小的贡献。即便心中不屑，高洁的神侍也没有表现在脸上，他让使节传话说这事轮不到个不知天高地厚的人类做主，就此破坏了麦塔斯坤的企图。梅丹佐对存在于部落军队中的异响也略有察觉。伯德草原的冬天对人类而言实在是太难熬了，如果不能尽快结束战争，双方的损失都将无法计量。  
于是这对兄弟约定了当年的最末一天，在苛陇，用决斗的方式为这场战争画下句点。  
约定之日前夕，珐塔莉带着他们正牙牙学语蹒跚学步的儿子赶到梅丹佐的营地，也带来了后方筹集的资源。他们支起木架点燃篝火，烤肉喝酒，有绝世的公主踏战歌助兴。仆仆风尘掩盖不了她的美丽，忡忡忧心遮挡不了她的豪情。她如男子一般挺起胸膛，眼神坚毅不屈，然后她走到梅丹佐面前，弯下身子伸出邀请的右手。这对神仙眷侣第一次也是最后一次在众人面前相拥起舞，自天空降下的灰白雪屑落在他们肩头，身姿令在场所有人心驰神往。  
他们的掌心贴在一起，携手看纷飞雪花，江山浩大，直到那日来临。  
珐塔莉站在苛陇外从清晨等到日暮又等到清晨。朔风割破她娇嫩的脸庞，在她心中投下阴影。她以人类女子不该有的气力挣开防护闯进邪神深切的怨恨之中，甚至忘记了要放开自己的孩子。浓黑的烟雾刺激她的眼睛，恶臭的空气侵蚀她的口鼻，她不为所动，一心一意朝认定的那个方向跑去。  
然后她模糊不清的双眼看见了，梅丹佐的尸体，不远处是跪坐在地奄奄一息的尚达丰。  
《真理之书》残章记载双子神侍实力相当，了解对方的战术战法就如同了解自己一样。他们的战斗持续了一个昼夜，在最松懈又最凶险的一刻决出了胜负。尚达丰刺穿了兄长的心脏，梅丹佐却晚了半布斩断了对方的腹动脉。  
“你总是这样。”  
“我们虽然是半身的兄弟，我却从来没见过你哭笑，不知道你在想什么，你总是这样……”  
“每时每刻提醒我这无限所到底有多寂寞。”  
这是梅丹佐最后的话语。  
珐塔莉流不出眼泪喊不出声音，苛陇致命的瘴气和丈夫身亡的打击教她的生命之火迅速地暗淡下去。而那个神侍与人类的孩子，摇摇晃晃站起来，迈开深深浅浅的步子，走到自己叔父跟前。尚达丰艰难地抬起沾满鲜血的手，在孩子脸上抚出痕迹，他注视着这双燃烧一般的金黄色眼膜，自有意识起首次笑了。  
“原来如此，”他说，“你就是这个世界未来的火焰。”  
鸢尾之乱因双方主帅战死，终于结束了。  
残存的两万神侍失去了信仰，在后来的日子中逐渐地衰弱下去。他们中力量较弱的部分选择了与无限所的原生生物合体共享命运。另有一部分则选择了与人类通婚生子的方式代代传承。他们仍能活很长的岁月，但也终于要面对生命自然终结的那刻。后来随着神侍力量的式微与混血种的活跃，莫茨特这个古老的，带着鄙夷的称谓逐渐被遗忘。  
但阿泰都艾实·杰得里奇·赛菲洛斯走进无限所的历史时他仍是一个莫茨特。他的名字取自未来火焰，那是尚达丰离世前对他的赞赏。彼时正是鸢尾之乱结束后的第二十年。无论是人类还是神侍都从他面上看到久违的真神荣光。他如苦行者一般衣不蔽体，所过之处却总有人伏下身去宣誓效忠。他一路向前从不在任何一个地方逗留，直到赤脚走入苛陇。  
他伸手净化那地，再将它从底面拔起。留在地上的空洞为“勒隆塔帝”，无底深渊；升入云霄的部分是“白弗札纳”，意为隐于云端，日后他在此建起城市作为他的都城。而现在阿泰都艾实就站在此地，无限所的最高处，对世人宣布超帝国的诞生。  
自那以后，有人叫他莫茨特有人称他迈弋狄。但天地间只有他一人，是无限所的统治者，超帝国的王神。  
  
<br>  
  
### 名词对照表  
  
上位者/真神：YHWH  
邪神/母神/夏纳：Shekinah  
梅丹佐：metatron  
尚达丰：Sandalphon  
米迦勒：michael  
拉斐尔：raphael  
加百列：gabriel  
卡麦尔：camael  
亚纳尔：anfiel  
雅夫结：zaphiel  
爱达别：adabiel  
拉结尔：raziel  
沙雅萨：samyasa  
杰得里奇：ziedrich  
赛菲洛斯：Sephiroth，古语，生命树  
珐塔莉：Fleur-de-lis，鸢尾  
阿泰都艾实：Ated Ash，古语，未来的火焰  
  
无限/无限所：En Sof  
永生之地：Bet Hayyim  
伯德平原：brod，古语，广漠  
瓦古埃森林：vague,朦胧  
密拉湖：mirror,镜  
苛陇：khotmt，古语，牢笼  
勒隆塔帝：leloo·takhtit，古语，无底深渊  
白弗札纳：behvor·tzanav，古语，隐于云中  
  
神侍：Mlur，古语  
炽天神侍：Saraphines，古语  
赛勒斯缇尔：Celestials，天界生物  
莫茨特：Mkhtsit，古语，半分  
迈弋狄：Mighty，大能者  
珀法多：pvadop，古语，喜爱  
玛寇帝国：Kingdom of Malchut  
  
<br>  
  
### 超帝国二十一帝纪  
1 阿泰都艾实 AtedAsh 未来的火焰 800 开国，立Tamudh法典，建梅都伊轲（מדויק mduik）神谕所。  
2 伊摩喀 עמוק imoqa 深处 300 长孙 寡言，韬光。父先亡   
3 扎息尔זָהִיר zahiir 缜密 280 长子 勤于内政，挫败神侍叛乱，小范围猎杀下神侍走向末路。安祖亚纳尔失踪。  
4 哈木拉 המלך hamlak 君主 210 长子 第一次盛世开始，驱逐玛寇至……（未决定）  
5 佐哈尔זוהר zohar 辉光 330 长子 名君，盛世持续。  
6 柯泊忒 כוכבות kokbot 星辰 60 次子 继承人时代礼贤下士极富盛名，著三书，后病故。  
7 索拉 solar 太阳 80 兄 佐哈尔长子，庶出，首个凡人大能者后代。改人类语（英语）为官方语言，推行血腥统治，清洗大能者，人称red solar。对女儿极其溺爱。  
8 派厄珞 pearl 珍珠 长女 290 红瞳大能者，立继承法案，红瞳者有优先继承权。皇族与神职者恢复使用古语。  
9 斯多默 storm 暴风 三子 100 红瞳。搅基（？）无子嗣。被刺杀，  
10 森尔 thunder 雷鸣 兄 70 派厄珞长子。无子嗣。发动对玛寇的小战争失败。暴毙  
11 格兰得尼 gladness 欢喜 侄 230 红瞳。派厄珞外孙，平庸，胸无大志，修身养息。  
12 赫米利 humility 谦逊 长子 130 。低调，发展经济军事教育，为人严厉。  
13 阿普索伊斯 apotheosis 为神 四子 180 红瞳。第二次盛世的名君。但是后宫强大男女通杀。  
14 克里松 crimson 深红 长子 50 迷迷迷迷。后失踪，留书禅让。  
15 苏莱 sole 唯一 弟 190 阿普索伊斯第九子。克里松时期功高盖主。重修Tamudh法典。  
16 奥黛西缇 audacity 勇敢 长女 230 红瞳处女王，尚武。七次亲征击溃马寇。  
17 玛西法 merciful 仁慈 妹 200 奥黛西缇时代为梅都伊轲神谕所祭祀。圣母，能力不足。  
18 弗弥达伯鲁 formidable 强大 长子 110 奥黛西缇的崇拜者，疆域广大，穷奢极欲，由盛转衰后主动退位。  
19 奥森特克 authentic 真实 次子 140 红瞳。金钱节约，补丁成风。才能不足  
20 托勒斯 tolerance 宽容 侄 90 奥森特克长孙。改革官制，立志中兴。  
21 双子二回目 伊利恩 lrin 卡帝斯 Qaddis 50 红瞳。月蚀双子王神，第二次邪神战争。伊利恩跌入勒隆塔帝，卡帝斯随白弗扎纳进入位面旅行。EnSof超帝国灭亡。  
 
