---
layout: post
title: 末法
summary: 末法时代，以佛灭佛。
description: 写武宗不写法难算怎么回事？！依然是共命鸟设定，王才人原型。青椒许愿的三界第一美艳妖妃司凤*人间病娇腹黑帝王李炎……统统没有！
tags: [完结, AU, E, 角色死亡]
categories: [梦醒长安, 李炎/禹司凤]
updated: 
---

长庆四年正月，李瀍在阿爷的病榻前初见禹司凤。

阿爷把司凤赐给李瀍做伴读，说他生具法种，要颍王府好生伺候。两个十岁出头的男孩儿互相打量，亮晶晶的眼眸里映出的对方的容貌，仿若孪生。

他们拉了拉手，在那日初雪皑皑的廊下，司凤给他讲了个故事。

鸿蒙初开之时，海边有只一身两头的共命鸟，一鸟名法，一鸟名非法。某日非法鸟酣睡之时，法鸟见水流冲来一枚甘果，心想我与非法共用一身，我食即他食，便没有唤醒非法鸟，独自取食。非法鸟醒来知悉，勃然大怒，不久后趁法鸟酣睡取食毒果。毒发之时双鸟心狂昏乱，非法即设誓言：我愿与你生生世世相伴而生，永结宿怨。而法答曰：愿我生生世世待你亲善。

“我不明白。”李瀍咬着暖烘烘的玉露团懵懂发问，“如果我怨恨一个人，或许会想杀死他，或许再也不想见他，却为什么生生世世永相纠缠。”

司凤望着他，眉目缱绻。

<br>

李瀍与司凤同吃同住，同进同出，偶尔也会赤着脚溜到对方床上共枕而眠。许是受过阿爷嘱咐，平日里阿兄给的各式赏赐和府里的吃穿用度俱是双份。他们本来就长相酷似，如今更叫人难以辨认。

不过颍王府里的仆从们都晓得，禹少爷左手上戴一串砗磲念珠，殿下学骑射的时候就有慈恩寺的高僧为他讲经，也不似颖王殿下那般嗜甘。传闻他的母亲来自龟兹，所以他才跳得了那么炫目的胡舞。

闲暇时李瀍爱听司凤讲本生故事，讲世尊拈金色婆罗华，伽叶尊者展颜微笑；讲提婆达多杀莲花色比丘尼后与富兰那·伽叶的恳谈；讲末法时期法欲灭时，魔批袈裟坏乱佛道；讲他化自在天主波旬带魔众幻化女体，魅惑众生，毁人修行。李瀍以手支额，侧倚在塌上：

“传说悉达多王子证得无上正等正觉之前在苦行林苦修，波旬命三个女儿爱欲、色欲、乐欲前来诱惑太子。既然波旬可化女体，为何不亲自上阵？”

司凤挑眉一笑：“你又怎知那三位魔女不是波旬自己？”

他噎得李瀍一怔：“阿爷说你有慧根，将来必成高僧大德，我说他一定看走眼了。哪有你这样爱打诳语的高僧大德。”颍王撇撇嘴，似恼非恼地睨着司凤好一会，见对方始终嘴角擒笑，终于忍不住扑过去，两人玩闹在一处。

<br>

宝历二年，敬宗崩。文宗柩前即位。

李瀍在宫里住了两日，一回府便闭门不出。司凤进去查看时见他抱着剑枯坐床沿，脸上似有泪痕。他走上前去搂住他，静静等他说话。

过了许久，似无量无尽这般久。李瀍终于道：

“我慕高祖风姿，太宗雄魂，总想着有朝一日要杀阉党，正朝纲，削藩府，收河套，恢复我李唐山河的荣耀。”

“可权臣与宗室跪在地上山呼万岁的时候，你猜我看到的是什么？”

“我看到二哥被宦官们扶上龙椅。”

<br>

那日以后，李瀍便做起了一个不问政事的闲散王爷，日日击球赛马，风花雪月。

而禹司凤确实生具法种，结发之年就受了具足戒。为他讲经的师傅曾力邀他往大慈恩寺落发好专心钻研佛理，却被他以“尘缘未了”为由婉言谢绝。李瀍很高兴，因为他喜爱司凤的长发，喜爱在欢好时将手指插进那头柔亮的乌缎里，看他眼尾微红，似是泫然欲泣又仿佛抿唇而笑的表情。

他们拥抱、亲吻，因极乐而颤抖。李瀍忽地笑起来。

司凤不解，问：“怎地笑得这般无头无尾？”

“我笑你仿佛是他化自在天主，正毁我修行呢。”

“你何时修行过了？”司凤将李瀍的手拉至胸前。“明明是你在毁我修行。”

“尽行寿不淫欲，汝今能持否？”

司凤知他是在打趣自己破了授戒之誓，佯怒地在他肩头咬了一口。李瀍哎哟一声，翻身将司凤压到身下，拨开他被汗湿的前发，细细端详他的脸。他们容貌酷肖，做相同装扮时连从小伺候的奴仆也无法一眼分辨。可司凤垂眸时眉眼间似有一汪秋水，沉寂温柔，教李瀍爱不释手。

他低头去吻司凤的睫毛，感到它在自己唇间轻颤，颤得他心里发痒。

<br>

至太和九年，禹司凤已是大慈恩寺译场的一名征义，每日来往于十六宅与翻经院，偶尔也会宿于院内。他的师傅如今做了方丈，自己又是外室弟子，为免遭人非议平日里所乘的牛车都朴素低调。但若是哪天他踏上了镶着颖王府徽的车，旁人便知是颖王亲自来接他了。

这日司凤上了车，李瀍见他眉头紧锁，若有所思，便问他有什么烦心事。

司凤拈着手腕上乳白色的念珠想了想，缓缓道：

“我读大乘本生心地观经的时候最重视启发境、行、果的观心、发心、成佛三品，讲究三界之中以心为主，能观心者究竟解脱。而近日译场校订才想到，阿兰若品说修行之人宜住于阿兰若的寂静处，离世间品又说要离避世间才能修行清净法。可既然心法生世出世，善恶五趣，那只要心志坚定，居住之地如何能影响修行？释学经典浩繁，修习法门莫衷一是，互有冲突在所难免。可同一部经文中的教义就这般矛盾，如何能指导修行？”

司凤说完叹了口气，这才注意到李瀍正定定望他，眉尾微扬，仿佛想到了什么好笑的事。

“我忘了。”他立刻垂下眼去，“你不爱听这些。”

这几年来李瀍对沙门学说早已没了兴趣，转而迷上老庄之术，将擅命卜的道士赵归真迎入府中。听闻此人不时在颖王耳边毁谤佛法，只是李瀍从未在司凤面前提起，司凤便也假作不知。换做平日，他是再不会将修习心得说与李瀍知晓的，但今天他正为心地观经里的矛盾之处烦恼，被李瀍一问，不禁脱口而出。

他们自幼时起便朝夕相伴，李瀍自然明白他所思所想。

“我笑不是因为我不爱听这些。而是笑你只知教理，不知人情。我来问你，你觉得玄奘法师如何？”

“佛法大乘天，我岂有资格评价。”

“那这位你没资格评价的大乘天，受具足戒时是何年纪。”

“时年二十一。”

“那你又是何年纪。”

司凤一怔。

“我再问你，从前你跟我讲六祖慧能凭一支偈子得禅宗衣钵，你可记得当时弘忍另一位高徒神秀和尚做的偈子吗？”

“我懂了。”司凤说，“你想告诉我，如慧能这般天资超凡的大德万中无一。更多的是像神秀这样资质平庸的修行者。他们只有离避世间喧嚣，才能保持心志坚定不被外物诱惑，他们的身心需要时时勤拂拭，才不致惹尘埃。”

“错了。”李瀍笑道，“我想说的是，如你这般天资超凡的大德万中无一。你若要学世尊度这人世间，先要知晓这人世间尽是蠢材。”

<br>

那年初秋天气凉得格外早。司凤回府时见李瀍正赤着脚在廊下纳凉，身边矮案上摆着一炉香，一盘柑。

他快步行至李瀍身边坐下，轻声提醒：“可别受凉了。”

李瀍睨了他一眼，佯装不悦：“回来得这么迟？晚饭用过了吗？”

“用过了。”司凤用暖烘烘的手去捂李瀍的脸。“今日陪师傅去见左街功德使，在他那里吃了斋。”

“宫里的黄柑熟了，圣人派人往各位亲王大臣府里都送了些。尝尝。”李瀍拢袖拣起一片最大最透亮的果肉塞进司凤嘴里，“方丈找仇中尉有什么事吗？”

司凤被酸得直蹙眉，歇了歇方说：

“自然是为了度牒。这几年来朝廷对度牒的管理一年紧过一年，每有僧尼圆寂或还俗度牒均要归还销毁，新发的度牒却远不及这个数。如今慈恩寺前日日有人哀求，师傅不忍见众生悲苦还被绝了修行之路，欲与左街功德使商议，增加度牒发放数量。”

“这可是件难事啊。”李瀍目光一转，冷声道，“太和二年圣人接连颁了两道敕旨整顿僧籍，如今连剃度戒坛都只剩了五台山万圣戒坛与洛阳终山琉璃坛两处，民间不许私度。仇中尉若是依了方丈，岂不是是对圣人阳奉阴违？”

司凤低头不语。李瀍的话已说得极重，且早在德宗宪宗时期就陆续有官员文人倡议禁佛，几朝下来僧籍制度也是越来越严苛。他自然能嗅出这山雨欲来的气氛，却又无从分辩，默默将剩余半片柑肉吐出来，掂在手里看了一会，问：“这难道是昔时玄宗亲手栽下的蜀中黄柑？”

李瀍也不想过多议论政务，倚在案上懒洋洋答道：“正是。天宝之乱后那几株黄柑便半死不活了上百年，小时候我还爬上去摸过鸟蛋。没想到今年忽地就结果了。”

“枯木逢春，那可是祥瑞之兆啊。”

“就怕非但不是祥瑞，还是蛊惑人心的妖邪。”

司凤见他说得没头没尾，不由露出担忧的神色。只见李瀍又吃了一片黄柑，他天生嗜甘畏酸，此时却目视天阶，竟喜愠不形于色。

不日，甘露事败。又过了四年，颖王瀍在一个寒冬的清晨被神策军迎进少阳院。现在轮到他被宦官扶上皇位了。

<br>

最初的数月蛰伏之后李瀍召回了被文宗流放的老臣李德裕，开始在朝堂上大展拳脚。他曾说要恢复李唐山河的荣耀，十几年来一刻不敢忘。

其后司凤成了朝中达官贵人们的坐上宾。他对佛理理解通透，答疑解惑时却浅显易懂。更为难得的是他潜心研究三传而灭的法相宗教理，连他的师傅都夸赞他是玄奘大师之后第一人。因而每日邀请他说法的帖子络绎不绝。

再之后李瀍纳了几位嫔妃，两人又各有事务，聚少离多，月旬见不得一次，即使见了也多是行些欢喜之事。或许是政务繁忙，李瀍浅眠易惊寐，司凤醒来怕惊动他，侧身静卧，细细端详他的脸。

突然觉得眼前之人似远在天边，让他甚为思念。

<br>

会昌二年十月。

这日李瀍在司凤的还周殿早早进了晚膳，两人缠绵半宿，事毕，李瀍拥着他忽地想起了什么，说：

“仇士良今日上了道折子，说要告老还乡。你说我是准还是不准？”

“你思虑周全，算无遗策，怎么还来问我？”

李瀍瞥了他一眼，道：“让你说准不准，谁让你讲这些阿谀之辞了，我不爱听。”

司凤轻轻挣开他的怀抱，略一思索：“仇士良手中的权自是要收回来的。只是上个月禁军哗变之事在市井间都传得沸沸扬扬，此时放他致仕恐生诸多流言蜚语。不妨先收了这道折子，等些时日再允。”

“也好。”李瀍颔首，一边抚着司凤散在枕上的长发，一边似不经意地又问：“那你心中可有左中尉的继任人选？”

司凤心头一跳。

从前两人关系亲密时也会清谈些时局政见。可自李瀍登基之后就很少与司凤商议朝事，更别说举荐官员。近年来他因讲法与朝中贵胄多有来往，不禁心中疑惧，生怕是什么试探，抬眸去看李瀍，见对方目光犀利，也正瞧着他。仿佛是看穿了他心中顾虑，李瀍一笑：“往昔惯例，左中尉也兼任左街功德使，总辖僧尼道冠。你又是大慈恩寺方丈高足，问你的意见也是理所当然吧。”

禹司凤垂下凤目，“既是如此，宣徽使马元贽办事细致妥帖，性格又优柔寡断成不了大事，是护军中尉的不二人选。”

李瀍不语，将司凤拉到自己身上，又是一度春风。

<br>

腊八。司凤与师兄弟们在大雁塔前施了一天佛粥，甚是疲累，回宫路上在牛车里入定少歇。不知过了多久，车停在了朱雀大街，司凤见无人通报，正感疑窦，忽闻窗外有人唤他。

“禹先生。”

来人正是前些日子被司凤举荐的马元贽，如今他扶摇直上做了内侍监，大有取仇士良而代之的势头。

“是马公啊。”司凤婉言寒暄，“马公如今平步青云，还未与你道贺。”

“禹先生客气了。多亏先生在圣人跟前的美言，鄙人才能虚坐了如今的位置，若先生不嫌弃，今后愿效犬马。”

他声音压得低，言下之意已不言自明。司凤知他羽翼未丰恐仇士良伺机打压，便在今日寻了机会来与自己结交。

司凤愠怒道：“马公这说得是什么话，我们都是为圣人分忧罢了。圣人是看重你的才干才提拔你，可不要辜负了他的殷殷期待。”

马元贽示好不成倍感无趣，只得毕恭毕敬地应了几声，准备告辞。

“不过……”司凤故意拉长了语调，他感觉到马元贽又转了回来，伸长了耳朵静待下文。“听闻马公近日苦修《金刚顶经》？”

“只得入门而已，佛法诸多玄妙，我资质愚钝难以体悟。”

“马公过谦了。金刚顶经原有十八会，如今译出的仅有第一会第一分。我看过的梵文原本也不过残缺不全的三会而已。”司凤阖上双眼，“下次有机会，可为马公释疑。”

<br>

会昌四年，马元贽果然做上了左神策军护军中尉。次年，李瀍于禁中筑起一座势侵天汉的望仙台。

期间仇士良致仕，死后家产遭抄没；朝廷裁撤冗官两千余人，废弛的官场气象焕然一新；又通过几场胜仗收回对昭义镇的直接管辖权；还在杀胡山击溃乌介可汗使回鹘一蹶不振。李瀍少时杀阉党、正朝纲、削藩府、收河套的夙愿，竟然一步一步地实现了。

七月丙午朔，日有食之。

司凤在思政殿外跪了两个时辰，终于等到殿门开启，李德裕持敕旨匆匆而出。司凤一眼就看到他手中绢黄色的卷轴，料想那里面写的政令一旦颁布下去将成天下法难。李德裕看破他的来意，避过他的目光，准备绕道边廊。

司凤心急如焚，不禁大喊：“李公留步！”

李德裕果然慢下脚步，犹豫不决起来。

这时殿内传来不悦的诘问：“现在什么人都能使唤朕的中书侍郎了吗？”

两人闻言俱是一惊，李德裕忙行了个礼，转身去了。

李瀍走出殿外，停在离司凤丈余远处瞧了他一会，冷冷道：“你起来吧。”

司凤反而伏下身去稽首至地，掩面而泣。

“广德年间以降，朝廷累敕天下州府不得私度，度牒管理也一再收紧，俗人想出家修行已属不易。前朝文宗皇帝只准许两处戒坛剃度，更颁下条流僧尼敕。去年圣人降旨不许天下寺院供养佛牙，凡此种种沙门众人不曾违抗，不敢怨忿。可今天这道敕旨却要拆毁寺庙，强令僧尼还俗。这是堪比提婆达多的破僧大罪，望圣人三思而行啊。”

自相识时稚气未脱至如今君臣有别，他们相知相伴逾二十载，禹司凤对李瀍从来平等相待，不曾行拜礼，不曾在他面前口颂圣人。

李瀍拂袖而去。

“那就跪着吧。”

<br>

此后月余，司凤把自己关在还周殿里断食明志。他常年吃斋，如今只喝桃露，虽然身体虚弱却也没有性命之虞。

至九月，李瀍差人宣他去望仙台。这座新修不久的高台越百五十尺，廊舍五百余间，依傍太掖池，气势恢宏。司凤乘撵上了仙台，由宫女引往廊下。李瀍坐在榻上，斜倚隐囊。他身形消瘦，神情懒散，仿佛大病初愈。见司凤来了，便问：“你看，这里景致如何？”

司凤屏栏远眺，秋高风渺，长安景色尽收眼底，不禁感叹：“望仙台上，望人间百态。”

李瀍挥手让司凤来身边坐下。案上摆着一炉香，一盘柑，两盏桃露。

“选一杯喝。”

司凤毫不迟疑，取左手那盏饮下。宫女上前取走另一盏。

“花园里的黄柑又结果了，就叫你过来一起尝尝。”李瀍却不看他，顿了顿又说，“听尚食局说你自那天回去后就断食至今。今日所见，除了清瘦些倒没有什么不同，看来你修的那些佛法果然奥妙无穷。”

司凤不知如何回答，只闭口不言。李瀍见他如此，叹息一声，道：“你是不是恨我。”

司凤闻言一怔，扑簌簌竟落下泪来。

“我愿生生世世待你亲善，又怎么会恨你。只恨我自己微如蜉蝣，无能为力。”他眼中含着泪，却也燃着火。“世尊入灭千余年，末法时代已至。那烂陀寺曾经何等宏伟壮观，汇聚举世经文圣僧，却也随着笈多朝衰落而日渐式微。我一想到有朝一日佛法灭尽，世人永坠无间便夜不能寐。唯有发下大愿，以此身护法，此心弘道。五郎，你是否明白？”

两人相顾无言。恰宫女又送上两盏桃露，司凤不等李瀍说话，主动选一盏饮下。

李瀍问：“你刚才从这望仙台上，可看到十六宅？”

“能将入苑坊看得一清二楚。”

“入苑坊旁的长乐坊里有一座寺院，你可看到？”

司凤一时心痛难耐：“那是奉恩寺，八月已遭废毁。”

“可八月之前，我在这里看它却香火鼎盛，日夜不绝。”李瀍目光深沉，“那处产业本是从前凉国公李逢吉的宅邸，后因子孙不兴，怕祖宅逾制捐给了僧伽，这才成了奉恩寺。在你眼里佛法慈悲普渡众生，可在我眼里，只见僧徒日广，佛寺日崇。劳人力于土木之功，夺人利于金宝之饰，遗君亲于师资之际，违配偶于戒律之间。晋、宋、齐、梁，物力凋瘵，风俗浇诈， 莫不由是而致。这些，你又是否明白？”

他语气平常，却字字诛心。司凤知道自己再无可能说服李瀍，想起那年秋夜一同在颖王府吃宫里赏赐的黄柑，只觉得物是人非。果肉酸涩依旧，可世间至苦至痛之味太多，相较之下他觉得也不算什么了。

宫女三奉桃露，又是两盏。司凤举杯欲饮，忽听李瀍问道：“长庆四年正月，阿爷将你送给我的那天，你给我讲了一个佛典故事，你可记得？”

“记得。”

他怎会忘记？

“我说曾有一身两头的共命鸟，却因故生出嫌隙，一鸟食毒果自戕，双鸟俱亡。临死前立誓，当来所生之处生生世世，共汝相害，常共为怨。一鸟却发愿，愿我生生世世，常共汝为善友。这法鸟为世尊，非法鸟则是破僧而出的提婆达多。”

“赵链师说，你我亦共命而生。”李瀍说完，静静等待司凤的反应，“你似乎毫不惊讶。你早就知道了。”他神色晦暗不明，捻着长袍上的花纹想了想。“那我三次为你备两盏桃露，命你择一而饮，其中缘由想必你也猜到了吧。” 

司凤垂眸，眉眼间的一汪秋水，深不可测。李瀍抿嘴笑起来。

“释道两教俱说你我共命，那我偏要试上一试。若我命该福寿绵延，那你手上的这第三盏，也不会是鸩露。又或者，你我今日便共赴黄泉。”

司凤一饮而尽。

<br>

会昌六年二月辛丑夜，东北流星如桃，色赤，其光烛地，西流穿紫微垣。死兆。

禹司凤披一身黑色斗篷，穿过雪夜步入中和殿浑浊的空气中。马元贽已经替他屏退旁人，如今这偌大的起居殿中只有他与昏睡的李瀍两人。

司凤不想扰他，轻手轻脚靠近，可李瀍仿佛感觉到了，眉头轻蹙。他身患重疾，形容枯槁，面色潮红，口不能言，甚至连睁眼都极为吃力。司凤跪在床榻边，握住他的手。

望仙台一别，他们两百余日未见了。

“五郎。”他柔声唤他，“方士的那些丹药只能害你，帮不了你登仙啊。”

往日，但凡李瀍身体抱恙，他总是万分焦虑，颂经祈福。可如今的李瀍命不久矣，他虽想到些拖延的法子，终究还是无力回天，反而心情平静下来。

“不过你骗得了旁人可骗不了我，你其实并不想登仙。”

他感到李瀍的手指动了动，似乎想要挣开。

于是他笑了，紧紧捏住李瀍的手，那双天生的含情目中转瞬寒光凛冽。

“你想拉我一起死，可我偏不让你死，留住你一日是一日，一个时辰是一个时辰。”

他爬上床，推走被褥，解开李瀍的亵衣，让他因高烧而绯红潮湿的皮肤暴露在外。他自小养尊处优，也喜爱狩猎马球，身体颇为健壮，如今却是形销骨立，令人扼腕。

司凤伸手轻轻抚过李瀍根根分明的肋骨，一路向下找到他的龙器，熟练地玩弄几下，却不多作逗留，反手向他后庭探去。他俩曾经年累月舞风弄月，互为乾坤，因而极其了解彼此，加之李瀍毫无力气，抗拒不得，不消一炷香功夫，已容下两指有余。

司凤急不可耐地把自己送进去，未及小半，那处火热而紧闭的秘境便阻挡他继续开拓。他毫不怜惜，屏息往前挺进。

李瀍皱起眉，轻轻哼了一声。他现下虚弱至极，任凭司凤用力捣弄也给不了多少反应。司凤见他奄奄一息的模样，又急又恼，不禁恍惚道：

“是我在甘露之变前向仇士良通风报信。”

李瀍闻言心念一动，猛地收紧了身体，司凤见他终于有了动静，大喜，一边研磨他的敏感处一边继续说道：

“是我阴为助画将你推上皇位。是我借着说法的机会与肱骨重臣结交。今日我来中和殿更是托马元贽费心安排。待你龙御殡天后他还会辅佐崇信佛教的光王登基。可我们幼年相识，心有灵犀，这些事根本瞒不住你对不对？你只道我们共命而死，你便想吞这断肠毒药来杀我，那你有没有想过，你我亦是共命而生。”

司凤眼角含泪，气血翻涌。他一心只想给李瀍续命，纵横驰骋数百回，总算全数射进李瀍体内。而李瀍被这生气浇灌，竟也颤抖着攀上高潮。

***而我，要生生世世常共汝为善友。***

<br>

李瀍在司凤怀里悠悠醒转。

他身体酸痛，神智却清明，与方才病入膏肓的样子已判若两人。身后之人轻声问：“醒了？”

他心下惊骇，质问司凤：“你用了什么妖术，竟能让人起死回生？”

司凤也不恼，耐心解释：“不是什么妖术，也不能让人起死回生。只是你我共命，我便用神通将生气渡给你一些。”

“妖言惑众。”李瀍斥道，“哪里有什么神通，都是江湖骗子的把戏罢了。”

司凤将脸贴在李瀍的后劲上。李瀍被他渡了气，体温恢复如常，让司凤略为安心。可一想到此非长久之计，又不免心中悲伤，不欲与他吵闹，只软语道：“母亲怀我时曾见白象入梦，从此智慧大增，便是我的第一个神通。”

这是他初次谈及自己的母亲。在此之前李瀍只听宫里的老人说起过，仙居殿里住着一位龟兹女子，典册未俱也不知姓名，身边的人都唤她小摩耶夫人。可惜福薄命短，阿爷还在时就仙逝了。

思及此处，李瀍也心中柔软，问：“你，和你母亲像吗？”

司凤想了想：“样貌自然是不像的。但脾性却有几分相似，她看似寡言温顺，内心却刚直倔强。七岁时她教我《妙法莲华经》，我第一天只诵五十首偈颂，第二天便可诵一千首，三天诵完全文。第四天她就死了。她大概觉得生下我、将我引入佛法修行是诸天菩萨交给她的使命，使命完成便不再留恋人间了吧。”

他说得轻描淡写，李瀍却无端想起前朝诸侯姚兴唯恐法种无嗣，逼迫高僧鸠摩罗什娶妻生子的往事，不知该如何作答。司凤也不再言语，揽着他的腰又躺了一会，正昏昏欲睡之际。李瀍忽道：“不全是。”

司凤见他又突做此等无头无尾之语，知他思虑过甚，又怕他讲出什么骇人的话来，连这一刻的温存都要打碎，不由地默默收紧怀抱。李瀍无力掰开，便由他去。

“我要杀你，不全是因为你干预朝政，勾结宦官害我宗亲。”

他此刻瘦骨嶙峋，衣衫不整，因刚才那场情事连发髻都歪在一边，看起来狼狈之极，话语却依然不坠帝王威仪。

“你有大愿，要弘扬正法，可仇士良先后害死二王、一妃、四宰相，你却助纣为虐，与他共谋，在文宗驾崩后矫诏另立新帝。你所行之事，可称正法吗？”

“你的两位阿兄厌我释教日甚，我欲度尽天下人，可大唐却要将佛法灭尽。我岂能坐视沙门法难。既然皇帝不信佛，那我就选一位信佛的皇帝。”

李瀍听罢冷笑。

“你们颂佛的人，最是讲究因缘，便该清楚这法难原非因我阿兄而起，也非因我而起。

佛法慈悲，可沙门僧人未必如此。多少寺庙纲纪败坏，姑息养奸，蓄养奴隶，收敛钱财？自去年七月敕旨并省天下佛寺，至八月，收膏腴上田数千万顷，收奴婢为两税户十五万人，勒无牒、破戒、逃役者还俗更不胜数。这些人混迹于沙门之内，做着有违法理的恶事，当如何证果？

你要度尽天下人，却看不见你身边已尽是些蛇鼠之辈。你说末法时代已至，怎不知法欲灭时，魔批袈裟，坏乱佛道？

你为这些妖魔遴选出崇佛的皇帝，将我李氏子孙的命数玩弄于股掌之间，还认为自己是在行护法大义吗？”

李瀍说完一阵急喘，司凤忙坐起身替他抚背平息。他动作温柔，心绪却纷乱，前尘往事，云烟过眼。直待李瀍气息稍稳，司凤才缓缓说：

“我曾发大愿，愿普渡众生，愿大道重回正法，现在看来终究是我妄念。”他抬手摘了腕间的砗磲念珠，掷在地上，“那从今往后，我就只度你一人可好？待我油尽灯枯，你我便结伴，再入轮回。”他见李瀍不应，望着他后背良久，方喃喃道：“如今你都不愿意看我了吗？”

李瀍双目紧闭。

“我却盼望能跳出轮回。好过一直落在轮回里，要生生世世共汝相害，常共为怨。”

司凤忽然想起阿爷驾崩那日，廊下初雪皑皑，十岁的李瀍咬着暖烘烘的玉露团懵懂发问，“如果我怨恨一个人，或许会想杀死他，或许再也不想见他，却为什么生生世世永相纠缠。”

爱恨湮灭，永不纠缠。

那日的雪就就这样坠进禹司凤心中，彻骨寒冷，直教他怔怔地落下泪来。

<br>

三月壬寅，上不豫，制改御名炎。是月二十三日，宣遗诏，以皇太叔光王柩前即们。是日崩，时年三十三。 谥曰至道昭肃孝皇帝，庙号武宗，其年八月，葬于端陵，禹氏祔焉。

<br>

**完**

<br>

### 后话

 - 禹司风原型为王才人，《新唐书》载她“王嗣帝位，妃阴为助画”，且“状纤颀，颇类帝”“相与驰出入，观者莫知孰为帝也。”。
- 圆仁《入唐求法巡礼行记》载，仇士良乃信佛者也。
- 武宗驾崩后马元贽确实立了光王为宣宗，也确实没做其他大事。
- 宣宗即位后立刻废除了武宗毁佛的敕旨。