---
layout: post
title: 共命.md
summary: 当来所生之处生生世世，共汝相害常共为怨。愿我生生世世，常共汝为善友。
description: 唐武宗的故事怎么能不涉及会昌灭佛？！试搞一个看看。
tags: [Xover, 连载, AU, E]
categories: [成毅, 李炎/禹司凤]
updated: 
---

李瀍|李炎：

禹司凤：大爱救赎

# 材料
佛陀出生地蓝毗尼、证正觉地菩提伽耶、初转正法地鹿野苑、涅槃地拘尸那罗
玄奘手植娑罗树，这棵珍稀的娑罗树，传为唐玄奘西天取经从印度带回，亲手植于玉华宫附近。玄奘手植娑罗树，又名七叶树。其树形优美，树冠如盖。放眼看去似一个体魄健康的老人，铁膀铜腰，苍郁老成，至今年年结实，白花褐果，大如枣粒。

### 富兰那迦叶
什曰：迦叶，母姓也。富兰那，字也。其人起邪见，谓一切法无所有，如虚空，不生灭也。肇曰：其人起邪见，谓一切法断灭性空，无君臣父子忠孝之道也。事钞云：色空外道，以外道用色破欲有，以空破色有，谓空至极。

### 玉华宫：
避暑、休养、狩猎胜地。
所以于贞观二十一年" 秋七月庚子，建玉华宫于宜君县之凤凰谷"，由唐初著名的建筑工艺大师阎立德设计营建。据《关中胜迹图志》和近几年发现宋代张崛年立的游玉华宫遗址碑文记载阎立德设计的玉华宫，以凤凰谷原仁智宫为主体，以玲珑的石桥、廊道将西北的兰芝谷与东北珊瑚谷联结为一个大林苑。凤凰谷的玉华殿俗称正宫，内有沿山凿成的石室今仍存在，这个宫殿群，有名字可查的六处正殿叫玉华殿，其北为排云殿，再北是庆云殿，这是一组建筑。另一宫殿叫庆福殿，正殿宫门为南风门，其东边是皇太子居住的晖和殿，宫门日嘉礼门，这是一组建筑。还有一组建筑，宫殿门失去记载,其宫门叫金畴门，凤凰谷西北的兰芝谷，还建有别殿肃成殿，后改肃成。这里原是" 本县人秦小龙宅，太宗云'小龙出，大龙入'。当时以为清凉胜于九成宫"。东北的珊瑚谷还建有别殿。此外，还有" 及帝唐太宗游勒奉御王孝积于显道门内起紫微殿十三间。文瓷重基，高敞宏壮"的一组建筑。整个玉华山东西十多里的三个山谷中，共修了九座巍峨的宫殿，五个高大、华丽的宫门，中间有桥和雨道接连，总称玉华宫。为保障玉华宫的安全，据《新唐书》、《旧唐书》记载，在其西北的庆州至宜州地带，还修筑了" 夯土墙垒，名日遮奴障，即防御突厥的长城"。东北部玉华河两岸，修有" 马坊" 、" 马场，供带来使役的马匹厩养和放牧"。
顺请铜山，镌芳金谷，道光轩驾，声流姬迹，引此崇崖，介通帝宅。峻体铜柱，祥韬金碧，饮渭南通，呜泣西格，炎生肇授，彤暑初融"," 丹溪缭绕，漩树玲珑，径分余云，岭界斜虹

### 旧唐书18 通鉴62-64
https://so.gushiwen.org/guwen/bookv_46653FD803893E4F7D3BB83F610DC836.aspx
元和九年六月十二日生于东宫。长庆元年三月，封颍王，本名瀍 
太和九年甘露
开成五年正月，唐文宗李昂去世，唐武宗李炎即位沿用，次年改元会昌。神策军护军中尉仇士良
开成五年九月，以淮南节度使、检校尚书左仆射李德裕为吏部尚书、同中书门下平章事， 寻兼门下侍郎。召道士越归真等八十一人入禁中，于三殿修金箓道场。帝幸三殿，于九天坛亲受法箓。
会昌元年三月，宰臣李德裕进位司空。
会昌三年六月，西内神龙寺灾。左军中尉楚国公仇士良卒。
会昌四年三月，以道士赵归真为左右街道门教授先生。时帝志学神仙，师归真。归真乘宠，每对，排毁释氏， 言非中国之教，蠹耗生灵，尽宜除去，帝颇信之。
五年春正月己酉朔，敕造望仙台于南郊坛。归真自以涉物论，遂举罗浮道士邓元起有长年之术，帝遣中使迎之。由是与衡山道士刘玄靖及归真胶固，排 毁释氏，而拆寺之请行焉
会昌六年三月，唐武宗李炎去世，唐宣宗李忱即位沿用，次年改元大中。
夏四月，敕祠部检括天下寺及僧尼 人数。大凡寺四千六百，兰若四万，僧尼二十六万五百。
六月丙子，神策奏修望仙楼及廊舍五百三十九间功毕。
唐武宗李炎（814年7月1日—846年4月22日），本名李瀍，后改名炎；唐穆宗第五子，唐文宗之弟。封颍王，累加开府仪同三司、检校吏部尚书。公元840年正月文宗病重，仇士良、鱼弘志矫诏废皇太子，立李瀍为皇太弟。同月文宗去世，李炎即位，次年改元会昌。
会昌六年4月22日，李炎驾崩含风殿，庙号武宗，葬于唐端陵。

十六宅
唐末诸王共居的第宅。武宗﹑宣宗皆由中官从十六宅迎立登位。昭宗时，韩建围十六宅，尽杀诸王，宅遂废。
唐开元十三年，于安国寺东修缮大宅，分十院，号为“十王宅”，十王宅由宦官管理。当时居住了庆王琮、忠王（即后来的肃宗）、棣王琰、荣王琬、光王琚、仪王璲、颍王璬、永王璘、延王玢、济王环、鄂王瑶、盛王琦。后来信王瑝、义王玼、寿王瑁、陈王珪、丰王珙、恒王瑱、凉王璿六王又就封，居信于宅内。就有了“十六宅”的称谓。而事实上玄宗朝总共就封的则应该是十九王，但是“十六宅”的称谓就此固定下来，成为一个约定俗成的称呼。
玄宗朝之后的历代都依照成例，诸王就封前往十六宅，那里所居住的诸王人数自然不止十六人。玄宗时，诸王所生的诸孙成长后，又置“百孙院”。华清宫的宫侧亦有十王院、百孙院。

# 满菩提愿
开成五年正月初二，颍王瀍被神策军迎进少阳院。

他走得急，未及梳洗就被半拥半押着进了马车，连平日不离身的银香囊都没带上。此时晨钟已响坊门已开，但入苑坊内依然寂静，衬得哒哒的马蹄声格外响亮。马车一路向北，车驾内尚算宽敞，但车窗被锦缎盖得密不透风，几乎隔绝了外面的朝阳。他心中难免不安，低声向身边之人道：“这是入宫的路，莫不是圣人……”

那人立即握住李瀍的手，摇摇头安抚他不要多想。黑暗中李瀍分明看不清那人容貌，手心传来的温暖却让他镇定下来。

“神策军行事如此隐秘，你说是圣人要见我，还是中尉要见我？”

李瀍神情冷峻，目光炯炯，不等回话便自答：“我猜是中尉要见我。今年的元日朝会取消，各官员宗亲俱是惶恐，宫里又传出消息，圣人终日昏睡，口不能言，只怕就在这几天了。”他略作思索，又道，“圣人若是有政务要交代也该宣太子，或安王，万没有找我的道理。”

“所以，是中尉要见我。”李瀍微微一笑，仿佛已经成竹在胸。“只是不知，他是想杀我，还是想立我？”

“殿下！”同行之人失声轻唤，“小心隔墙有耳。”

他的声音与颍王颇为相似，只是语调柔和，较之李瀍的字字铿锵却显得温润有礼。

“如果他矫诏立我做皇太弟，待我继承大统他就有拥立之功，我便是他统治天下的傀儡。如果他要杀我……”李瀍停了停，反握男子的手掌，语气平静，“十六宅离望仙门不消一刻钟功夫，如果他要杀我，我们只有这一刻钟功夫来思索对策了。”

“殿下吉人天相，不必自寻烦恼。”

听得男子淡淡地回答，李瀍轻哼一声：“你们这些吃斋念经的，就喜欢说些轻飘飘的漂亮话。”

见他不悦，男子便柔声道：“中尉不会杀你的。太子即位名正言顺，安王最大的倚仗一直是贵妃杨氏，只有你即位才会感念他的恩情。他定然是想立你。”

“你果然也这么想。”

“只是宦官积弊已深，甘露之变在前，外有回鹘袭扰，内有藩镇割据、党争不断，这张龙椅烫得厉害，福薄命浅之人消受不起。”

他寥寥数语已点破前路凶险，李瀍却嘴角微翘。

“你刚才还说我吉人天相。”

两人谋划稍许，待马车停下，门帘掀起，天光已是大亮。

--------

开成五年正月初二，正月初四
天阶如水
自廊下黑夜中转出一人，
皮若凝脂，唇点朱红



# 出佛身血

# 断因果

# 共命鸟